---
title: '如果打包 '
updated: 2022-09-03 05:08:34Z
created: 2022-09-03 05:07:53Z
---

https://segmentfault.com/a/1190000041691546

Electron应用的打包和自动更新

Alaso
发布于 4 月 12 日
在上一篇文章中，我们介绍了electron的一些基础知识， 入门Electron，手把手教你编写完整实用案例，在这里我们将基于这个项目继续介绍Electron的打包和自动更新。

生成图标
在打包应用之前，要为应用准备一个图标，作为安装包图标。不同的操作系统所需图标的格式不同，Mac对应的格式为icns，Windows对应的格式为ico。

图标的生成可以借助 electron-icon-builder。

首先，准备一张1024*1024的png图片，将图片放在项目文件夹中，我们这里选择放在tasky/public文件夹中。
image.png

安装 electron-icon-builder：

npm i electron-icon-builder --D

在package.json的scripts添加指令：

"build-icon": "electron-icon-builder --input=./public/icon.png --output=build --flatten"

运行npm run build-icon，就会在build文件夹中生成一系列打包所需的图标文件。
image.png

打包应用
Electron生态下常用的打包工具有两个：electron-builder 和 electron-packager。

electron-builder配置更灵活，使用也更广泛。下面，我们使用electron-builder来进行打包。

安装
npm i electron-builder --D
配置
使用electron-builder打包主要是各种配置，它支持两种配置方式：

在package.json中添加build字段：

"build": {
  "appId": "your.app.id"
}
指定配置文件，在其中写入配置项。默认是项目根目录下的electron-builder.yml。

appId："your.app.id"
在日常开发中，package.json这种配置方式比较常用，我们也以这种方式为主。

基础配置
"build": {
 "appId": "this.is.tasky", 
 "productName": "Tasky",
 "copyright": "Copyright © 2021 Alaso",
 "directories": {
   "buildResources": "build",   //指定打包需要的静态资源，默认是build
   "output": "dist",  //打包生成的目录，默认是dist
 }
 },
build文件夹放置的是，electron-builder默认的在打包过程中需要的静态文件，比如我们上面生成的图标文件；dist文件夹放置的是打包生成的各种文件。

在package.json的scripts添加指令："pack": "electron-builder"
运行npm run pack
基于以上的配置，electron-builder会根据当前的操作系统打包出默认的文件。比如，在windows平台下，打包结果如下：

image.png

平台相关的配置
electron-builder会自动识别当前的操作系统，打出系统对应的安装包。 这也意味着，如果要生成exe\msi，需要在Windows操作系统，如果是dmg，则需要在Mac操作系统。

electron-builder的配置选项中，有很多跟操作系统相关的配置，可以对不同平台的打包做一些定制效果。下面以Windows和Mac为例，介绍一些常用的平台相关的配置。

Windows

"build": {
  ...
  "win": {
 "target": ["msi","nsis"],        //安装包的格式，默认是"nsis"
 "icon": "build/icons/icon.ico"   //安装包的图标
  },
  
  //"target"值"nsis"打包出来的就是exe文件
  //nsis是windows系统安装包的制作程序，它提供了安装、卸载、系统设置等功能
  //关于"nsis"的一些配置
  "nsis": {                          
 "oneClick": false,               //是否一键安装，默认为true
 "language": "2052",              //安装语言，2052对应中文
 "perMachine": true,              //为当前系统的所有用户安装该应用程序
 "allowToChangeInstallationDirectory": true   //允许用户选择安装目录
  }
}
image.png

Mac

...
"build": {
  "mac": {
  "target": ["dmg", "zip"],       //安装包的格式，默认是"dmg"和"zip"
  "category": "public.app-category.utilities"  //应用程序安装到哪个分类下，具体有哪些分类可以在苹果官网上找
  },
  "dmg": {
  "background": "build/background.jfif",   //安装窗口背景图
  "icon": "build/icons/icon.icns",         //安装图标
  "iconSize": 100,                         //图标的尺寸
  "contents": [                            //安装图标在安装窗口中的坐标信息
     {
       "x": 380,
       "y": 180,
       "type": "link",
       "path": "/Applications"
     },
     {
       "x": 130,
       "y": 180,
       "type": "file"
     }
  ],
  "window": {                             //安装窗口的大小
     "width": 540,
     "height": 380
  }
}
}
{B92F643C-E8F2-183F-C7DE-E0C24E347CFC}.jpg
{552B6FD3-6150-4409-662B-0916EBC574D3}.jpg

会将哪些文件pack到安装包
在打包生成的文件夹中，会有一个app.asar，它是Electron应用程序的主业务文件压缩包，要知道项目中哪些文件被pack到安装包，可以通过解压app.asar进行查看。

解压app.asar需要借助asar工具，首先来安装：npm i asar -g。

然后切换到app.asar所在目录，执行：asar extract app.asar ./app-folder。

以windows为例，app.asar位于tasky\dist\win-unpacked\resources目录中，解压后，可以看到app-folder中的内容如下：

image.png

可以看到，基本上就是项目所有文件了（除了package-lock.json\ .gitignore \ build文件夹），并且还有node_modules。

对于node_modules，并不是所有node_modules中的内容都会被打包进安装包，只有package.json中dependencies字段中的依赖会被打包，devDependencies字段中的依赖则不会。 这是唯一规则，跟项目实际是否使用依赖没有关系。

所以，为了减小安装包体积，建议在渲染进程中使用的外部包，都安装在devDependencies中，然后使用webpack将外部包的代码和业务代码打包到一起，在后面的文章中会详细介绍。

当然，可以通过配置files字段，来指定将哪些内容进行打包。
image.png

比如，我们只打包src文件夹、index.js和package.json，可以这样配置：

"build": {
  "files": [
    "package.json",
    "index.js",
    "src/**/*"
  ]
}
自动更新
要自动更新，应用程序的安装包应该存放在互联网的某台服务器上，每次打开应用的时候，进行自动检测，根据当前应用程序的version和线上版本进行匹配，当发现有新的version的时候，就自动下载，下载完成后，询问用户是否安装新版本。

image.png

打包不同版本
在package.json中，有个"version"字段，用于决定当前版本。

step1: 设置"version": "1.0.0"，运行npm run pack
step2: 设置"version": "1.0.1", 运行npm run pack
虽然，我们没有改变应用程序的内容，但是会被识别成"1.0.0"和"1.0.1"两个版本。

搭建一个服务器放安装包
我们在本地启动一个服务器，放最新版本的安装包资源。

1、初始化

mkdir tasky-server
cd tasky-server
npm init -y
npm install koa koa-static --save
2、在tasky-server目录下新建index.js，内容如下:

const Koa = require('koa')
const app = new Koa()

const static = require('koa-static')
const path = require('path')

app.use(static(path.join(__dirname,'./static')));

app.listen(9005)
3、在创建一个static文件夹，放入最新版本的安装包set。具体包含哪些文件呢？假如最新版本是"1.0.1"。
Mac平台： latest-mac.yml、 Tasky-1.0.1-mac.zip、Tasky-1.0.1.dmg、Tasky-1.0.1.dmg.blockmap

Windows平台： latest.yml、Tasky 1.0.1.msi、Tasky Setup 1.0.1.exe、Tasky Setup 1.0.1.exe.blockmap

image.png

4、启动服务器。node index.js

检测更新
检测更新可以借助electron-updater来实现。它结合electron-builder，实现起来非常简单。直接上代码。

第一步、在build中配置"publish"字段：

"build": {
  ...
  "publish": [
    {
       "provider": "generic",
       "url": "http://127.0.0.1:9005/" 
    }
  ]
}
第二步、在应用程序主进程中调用electron-updater模块检测更新。

const { autoUpdater } = require('electron-updater')
function checkUpdate(){
if(process.platform == 'darwin'){  

  //我们使用koa-static将静态目录设置成了static文件夹，
  //所以访问http://127.0.0.1:9005/darwin，就相当于访问了static/darwin文件夹，win32同理
  autoUpdater.setFeedURL('http://127.0.0.1:9005/darwin')  //设置要检测更新的路径
  
}else{
  autoUpdater.setFeedURL('http://127.0.0.1:9005/win32')
}

//检测更新
autoUpdater.checkForUpdates()

//监听'error'事件
autoUpdater.on('error', (err) => {
  console.log(err)
})

//监听'update-available'事件，发现有新版本时触发
autoUpdater.on('update-available', () => {
  console.log('found new version')
})

//默认会自动下载新版本，如果不想自动下载，设置autoUpdater.autoDownload = false

//监听'update-downloaded'事件，新版本下载完成时触发
autoUpdater.on('update-downloaded', () => {
  dialog.showMessageBox({
    type: 'info',
    title: '应用更新',
    message: '发现新版本，是否更新？',
    buttons: ['是', '否']
  }).then((buttonIndex) => {
    if(buttonIndex.response == 0) {  //选择是，则退出程序，安装新版本
      autoUpdater.quitAndInstall() 
      app.quit()
    }
  })
})
}

app.on('ready', () => {
//每次启动程序，就检查更新
checkUpdate()
}
image.png

是否需要更新是根据什么判断的呢？

electron-updater会根据上面setFeedURL指定路径下的latest.yml中的version来判断是否需要更新，大于当前版本的version则需要更新，否则不更新。.yml也是一种配置文件，有点类似于我们常用的.json配置文件，两者写法不一样。
image.png

基于github的方案
如果你不想搭建自己的服务器，也可以借助github。使用github自动发布，不用每次手动上传最新安装包资源。

自动发布
第一步，依然是配置"publish"字段。

"build": {
    ...
    "publish": ['github']
}
第二步、在"scripts"中配置新的指令，由于github权限控制，需要GH_TOKEN，可以在 https://github.com/settings/t... 中生成GH_TOKEN。

"scripts": {
    ...
    "release": "cross-env GH_TOKEN=ghp_KmVD3.......W2k3Pd4vV electron-builder"
}
第三步、npm run release，就会在打包后，将资源上传到github，生成release draft，你在github项目中，找到这个draft，publish release就可以了。

image.png
image.png

检测更新
和上面类似，以Windows为例，代码如下。

const { autoUpdater } = require('electron-updater')
function checkUpdate(){
  //检测更新
  autoUpdater.checkForUpdates()
  
  //监听'error'事件
  autoUpdater.on('error', (err) => {
    console.log(err)
  })
  
  //监听'update-available'事件，发现有新版本时触发
  autoUpdater.on('update-available', () => {
    console.log('found new version')
  })
  
  //默认会自动下载新版本，如果不想自动下载，设置autoUpdater.autoDownload = false
  
  //监听'update-downloaded'事件，新版本下载完成时触发
  autoUpdater.on('update-downloaded', () => {
    dialog.showMessageBox({
      type: 'info',
      title: '应用更新',
      message: '发现新版本，是否更新？',
      buttons: ['是', '否']
    }).then((buttonIndex) => {
      if(buttonIndex.response == 0) {  //选择是，则退出程序，安装新版本
        autoUpdater.quitAndInstall() 
        app.quit()
      }
    })
  })
}

app.on('ready', () => {
  //每次启动程序，就检查更新
  checkUpdate()
}
结语
我们上面的例子中，是将页面的web资源都打包到了安装包，还有一种情况就是，web资源和“app壳子”分离，web资源放在服务器，每次都通过网络动态加载，像下面这样：

mainWindow.loadURL('https://juejin.cn')
在业务需要频繁更新的场景中，可以使用这种方式，快速无障碍地实现更新。在这种情况下，我们可以按照上述方式打包和更新“壳子”，也就是主进程相关；而页面资源的打包和普通的前端项目打包无异，这里不再赘述。

这篇文章主要讲解了使用electron-builder打包应用和自动更新，在下一篇文章中，我们将探讨Electron和Vue的结合使用。